OpenCode的Zen方案裡面最好的是這個。
最佳方案是這個。
5.4 mini又聰明又便宜。
真的又聰明又便宜。
所以一般來說如果你使用OpenCode的ZEN方案的話,
如果你今天聽了我的介紹,
你去試用的話,你的主力就是使用GPT-5.4
mini來去做一般的事情。
OpenCode基本功EP02今天來聊一下我最近使用
OpenCode的功能好 那目前有四大
家Agents是我個人覺得比較好用的
分別就是這四家啦就是Claude Code、
OpenCode、
Codex還有AntiGravity這四家所以今天
就來講OpenCode
好 所以這個是Claude Code那今天不講
Claude Code因為Claude Code我已經錄過很多集了
那如果有一
開始有使用Agent的人,
你們應該會從Claude Code開始
那如果你以前沒用過Claude Code的話
我個人建議就可以不用再去訂閱它了,
因為它有點貴最近用量有增加啦,
但是我覺得CP值太低但是
Claude Code雖然貴歸貴
啦但是品質蠻不錯的。
如果說你有錢的話也不妨可以試用看看。
另外就是Codex。
Codex的話應該說是目前我覺得最強的。
所以你看一下我請他幫我做這個會考的
PPT。做出來的PPT是很讚的。
所以目前我個人覺得以目前的
Agents來說啊,應該說是首選。
但它不是沒有缺點啦。
第一個它用量蠻多的。
在每個月690塊,一般大家的訂閱都是
20美。
都是690。
它包含的生圖。
GPT5.5也非常聰明。
Codex也非常聰明。
所以在這裡的話,你看這是我請Codex幫我生成的簡報。
大家有看到嗎?
這簡報只是可以改的。
所以它有字,像這個,後面有一張圖。
有字,這個字是可以改的,
可以改的。
所以也是一樣,有字,可以改的。
這是Codex做的簡報,有圖,
有字,這都是可以改的。
所以Codex算是相當不錯,
這是很好用的。
自動畫很強,但是今天也不講Codex。
Codex會在Codex基本功另外講。
今天就是介紹一下四大家。
所以Codex是目前,如果說你要花20美元,
一個20美元訂閱的話,我個人推薦
第一優先就是Codex。
好那Codex的缺點是什麼?
它是有缺點的,各位。
它的缺點是動作太慢,它動作真的太慢了。
所以它速度很慢,所以這是我目前我覺得它最大的缺點
是,我沒辦法忍受它速度這麼慢。
尤其是在我急著要東西的時候。
那它有一個選項呢,在這裡,
選項,這個加速的選項。
但是加速選項我有開過,
開了之後這個額度用噴的,
真的是用噴的,一下就噴完了。
比Claude Code還要快
然後他就噴完了。
所以速度慢這是他最大的缺點啦。
所以我也花不了錢去開這個快速。
所以如果說你為了快,開這個快速是兩倍額度在燒。
我個人覺得不建議啦。
可是他標準速度的話我真的是太慢。
那如果你是一個你請他工作完之後就去喝咖啡,
去忙別的事情了,我覺得OK,
20美元訂閱首選就是Codex,
我覺得沒有問題。
來再來最近很夯的這個Anti-Gravity。
我覺得大家對於Antigravity的話,
你應該要重新去看待這個工具。
那Antigravity的話,我目前用到這樣,
我覺得蠻好用的。
那它,因為它是剛出來的agent,
所以我覺得各方面都沒有很成熟,
沒有很穩定。
所以目前為止來講,
我覺得還有進步的空間啊,
開不出來。我的Antigravity開不起來。
開不出來,
怎麼回事。
好,那它現在還不穩。
不穩定時相較於其他家,
我覺得沒有那麼穩定。
所以很多東西你覺得還蠻生疏的。
所以我個人覺得AntiGravity
需要再一點時間。
那如果說你有訂閱Google的話,
仍然是很好用的。
它目前最大的優點是官方在昨天有宣布給
3倍的用量,所以現在大家在使用AntiGravity
不會那麼快就燒完。
所以目前的量是夠用的。
因為你有訂閱Google帳號我覺得用起來還是蠻好用的。
它最大的優點是它非常的快。
非常的快。
好,除了快以外,沒有其他優點。
它很快,它真的很快。
因為我四家都有用,所以速度我是很有感的。
我覺得AntiGravity真的很快。
它速度真的很快。
啪啪啪啪啪就做完了這樣。
但是除了快以外,好像也沒有其他優點。
所以如果說你急著想要做工作的話,
AntiGravity是可以
很快。很快速地去完成你的工作。
笨的話,我覺得還好啦,
你不要叫他做太難的事情啦。
太難的事情就是叫他做大型的專案,
他不見得有GPT5.5或是Claude Code那麼好。
那當然他手速是很快的。
所以應該說你想要做一些沒有那麼大型專案的狀況下,
比如說整理檔案或是製作一些教學網站或是製作一些
你教學的資料的時候,我覺得我就是可以考慮使用
Antigravity。
就是不難的工作,他是做得蠻快的。
品質是,因為是不難的工作,
所以各家AI做起來都不會太差嘛,
那當然找快的來做啊。
所以目前最大的優點是他很快。
我覺得Antigravity再給他一些時間,
讓這個Google大廠去慢慢的把它更新,
也不能慢慢的快點把它更新,
成理想中的樣子。
那我覺得因為他可能要趕2026 I/O大會的關係,
所以有點倉促推出來。
所以用起來我的感覺是沒有到非常成熟。
所以可以用。
如果你有訂閱Google帳號,
你有想要處理一些日常事務的話,
我覺得是非常快速的。
那今天的主角是OpenCode。
所以Codex關掉。
另外介紹的就是OpenCode。
那OpenCode是第三方開源的一個agent。
那為什麼會介紹OpenCode?
是因為如果你想要便宜、
免費的話,你就是走OpenCode
所以如果說老師們或是你現在在正開觀看直播的
各位觀眾們,如果你想要找那種便宜免費的話,
那就是要找OpenCode。
那如果你有付費官方訂閱付費的話,
第一優先Codex,第二優先是Google。
因為Google它除了Anti-Gravity以外,
那還有其他家可以用。
它還有其他的功能可以用。
我覺得買一套,但是有它全家三個可以用。
我覺得也是相當划
算的。除此之外,第三個選擇。
我個人覺得OpenCode是不錯的選擇。
所以今天就由我來試用給大家看OpenCode。
OpenCode的使用方式跟一般的agents的使用方式是沒有
任何差別的。
最大的優勢是可以接任何的供應商。
你可以接你自己的Google的帳號。
你可以接你的OpenAI帳號。
你可以接任何第三方的帳號,
包含本地段的AI。
之後OpenCode的極速發展。
以OpenCode。以OpenCode基本功,
我就是往便宜免費的方向去做教學。
如果說今天你想要用便宜免費的AI,
那原則上我們就是以OpenCode為主。
可是便宜免費仍然會有些限制是它可能沒有具備多模態
它可能免費的額度可能一下子收就收,
是不穩定的。
便宜可能它的效能沒有第一線大廠那麼強。
如果說你並不是一個專業的工程師,
你平常日常有在處理一些雜務,
你需要AGENTS來幫你處理雜務,
但是你又不想要花20美元以上的訂閱費用的話,
也許OpenCode
會是你的首選。
再來OpenCode的速度也蠻快的。
所以看它的模型是什麼模型。
所以OpenCode我覺得是一個大家在主流
AI以外的另外一個選擇。
那我個人用到現在我覺得有優點有缺點。
那我今天就來跟大家說說OpenCode。
那今天這一集就是專門講OpenCode
OpenCode的話,它一樣也會有所謂的
Computer Use 跟Browser,
就是我們的瀏覽器跟我們的電腦操控。
所以你得要去裝。
所以我這邊幫大家準備了我們的懶人包,
OpenCode懶人包。
所以懶人包我會放在這支影片的影片說明欄。
大家可以在這個影片說明欄去找到
OpenCode的懶人包。
我幫大家建置好懶人包,
在這個地方我也將懶人包放到通話訊息來讓大家
去領取。
稍等我一下,OpenCode懶人包,
看一下。
懶人包的話,這個概念我很早就提出來了。
那陸續續有人學習我這個概念懶人包的概念是我這個
懶人包是給AI看的不是給人看的
所以我們現在開始在做AI看的懶人包
OK 好OpenCode懶人包在這兒沒有像我這麼佛心的啦來
在這兒OpenCode懶人包的GitHub在這裡
OK好所有的懶人包設定全部在這邊
包含環境建置連接NotebookLM、
GitHub、Obsidian、第二大腦的設定、
連接Firebase。
最重要的是安裝瀏覽器控制。
我們可以去裝Computer Use跟Browser,
就是它的電腦操控跟我們的瀏覽器控制。
所以你要去裝這個懶人包,
你的OpenCode就有可以控制瀏覽器也可以控制你的電腦
所以你必須要去裝這個Computer Use
的懶人包在這個地方。
那我將懶人報網址丟到我們的直播的訊息。
明天晚上還是有直播啊。
好,我來回答一下凱西的問題。
為什麼我會開直播呢?
是因為我懶得錄影片啊。
我懶得錄影片,所以明天直播還是會開直播,
那我就是開直播當錄影片。
因為我實在是沒有空錄影片,
所以我就說算了算了,我直接開直播來教學,
我就不錄影片了,這樣懂嗎?
我就不錄影片
反正我錄影片我也是開直播題的錄影片,
所以我就沒有差,算了直接開直播好了。
好,來,大家會拿到OpenCode的懶人包在這裡。
所以你會拿OpenCode懶人包在這地方。
沒有啦,星期天還是有星期天的直播啦,
看大家有沒有想聽什麼,
可以點菜,因為反正我也都是直播前幾個小時才準備
直播內容。
好,來,這裡。
所以你可以去安裝這個瀏覽器控制,
所以懶人包的話你就看你需要什麼,
你就裝什麼。在OpenCode
裡面。這邊的生圖是有連接OpenAI的API
Key去連接Image 2去做生圖。
所以我的OpenCode裡面的生圖功能也是連接
OpenAI的Image 2做生圖。
所以你必須要設定Image 2的API Key給它,
你就可以去做生圖。
那生圖的話成本就是一張0.3塊台幣,
那大家自行斟酌啦。
那我上次儲值的這個錢還沒用完,
原來上你不太可能一個月生到2000張啦。
所以我覺得Image 2的生圖是很便宜的,
一張0.3塊。
好懶人包在這裡。
所以你就自己去安裝這些懶人包,
好不好?那相關懶人包的安裝跟設定,
可以去我頻道裡面看我的Claude Code的懶人包裡面有教
大家。
算了,好人做到底,等我一下。
好,來。
今天你要使用這懶人包的話,
你必須要去看這個播放清單。
這播放清單是Claude Code的播放清單。
如果你想要去使用這個懶人幫你,
必須要先去看這個影片。
比如說,你要裝NotebookLM的MCP
的話,你就要去看這一集,
會教你怎麼裝。
如果你要去註冊GitHub的話,
你要去看這一集。
他會教你怎麼註冊GitHub。
再來,你的第二大腦筆記的話,
你必須要去看第七集跟第八集。
他會教你怎麼去安裝Obsidian。
再來,連接資料庫的話,
你要去看第0.95集。
像這樣,他會教你怎麼樣去裝這個Firebase
資料庫。
再來很重要的第10集是一定要看,
第10集就是我們使用AI Agents的一個觀念。
觀念的統整,這邊有一個小時。
這一部片是你一定要看的。
所以如果說你想要學習AI Agents的話,
這幾部片都要去看。
看完之後呢,才來去安裝這個懶人包。
你才知道懶人包是要怎麼樣去安裝。
好,這個懶人包是這樣子去使用的。
OK,再來,接下來,OpenCode裡面。
那你裝完這個懶人包之後,
因為上你就可以上網了。
那我今天一樣我新增一個專案給大家看。
所以我在我的C槽。
新增一個專案,叫做OpenCode。
OpenCode。
今天是0523。
新增一個專案資料夾OpenCode0523。
等下我們在OpenCode裡面做的專案,
我們就是以這個資料夾為主。
所以我們在左邊的地方開啟專案就按這個加號,
我們就可以開啟專案。
小克並不是第二大腦,小克是我的agent。
小克的部分會另外找時間另外開一集小克的,
但是小克應該是在別的場次會講小克。
目前暫時這一兩月的直播跟我的教學影片是不會講
小克的,但小克現在已經很厲害了。
小克現在已經超強的小克,
進化不到幾版的小克了。
那但是我今天不會談小克。
今天我們最主要是講OpenCode。
那如果你想要聽別的工具的話,
就請,請,
請,請,請,請,請,請,請,請,請,請,
請,請,請,請,請關注我的YouTube頻道。
在左邊的地方開啟專案,
這邊開啟專案的話就選我們今天在C槽,
我們剛剛新增的OpenCode0523的專案,
選它。
完全是一樣的。
所以現在就在這個專案裡面。
那你的OpenCode裡面是有免費方案的,
我現在來解釋一下。
免費方案就是我們這個OpenCode的方案裡面有給兩個
免費的AI。
第一個分別是Deepseek V4 Flash。
那之前的四個免費啊,
只剩下兩個可以用。
另外兩個已經被收掉了。
所以我說免費的不穩定就是這個意思。
有時候我們不是很清楚說它什麼時候會收走。
免費的用意就是我利用你的對話資料來當作是我的訓
練資料。
所以我什麼時候取消我並不知道。
那目前還有得用的免費是這兩個。
第一個是Deepseek V4 Flash。
我覺得Deepseek V4非常好用。
很聰明。
那另外一個這個Neotron 3 Super Free這個是
NVIDIA的AI。
這個是免費讓大家試用。
那免費讓大家試用的狀況下也是一樣。
你也不曉得他什麼時候收走。
所以我們免費是這樣。
就是我們去使用他們讓大家適用的方案。
然後這個適用的方案,我們的對話紀錄會被他拿去當作
訓練資料。
你才有辦法免費使用。
那所有付費的AI,他都不會拿你的對話資料去適用。
那再來,等一下你會看到所有陸版的AI。
所有陸版的AI的伺服器全部都是在美國。
所以大家在這邊你會看到使用陸版的AI的話,
它的伺服器都在美國並不是在中國,
所以這一點大家可以放心。
那如果你對於陸版的AI有疑慮的話,
你就不要使用陸版的AI就好了。
那我今天等一下會試用陸版的AI給大家看。
那陸版AI其實蠻好用的,
老實說。
蠻好用的,又便宜又好用。
好,那他們是把伺服器都架在美國,
所以所有資料都是到美國。
好,所以免費的方案是這樣。
那主力的話就是這個。
那再來,你在點到這個AI的旁邊的時候,
它會出現資源。
這個意思是說,它的多模態是什麼。
那它多模態的話,像這個AI是沒有多模態的。
也就是說它並沒有資源圖片跟影片。
所以它只看得懂文字,它只能夠處理文字。
所以你丟給它圖片,它是不認得的。
所以我們使用免費AI,目前為止你能夠用到的就是純文字
的AI模型並沒有資源多模態。
所以免費的狀況下,你能夠用的當然是受到限制的。
可是我老實跟大家說,你如果只處理文字的部分,
光是這個免費的AI就非常好用。
如果以只處理文字來說,
不處理圖片的話,我覺得已經非常好用了。
甚至你要省額度的狀況下,
你就是比較簡單的工作,
你開這個免費出來做,大部分的狀況下都做得很好。
像這個Deepseek V4 flash,
我覺得已經很強很好用了。
我有很長一段時間都使用它。
那下方的話,Open router是第三方的API
供應商。
它也有提供免費的,但是大部分的免費都不太能用。
我必須要老實跟大家說。
所以這個Open router的話,
我個人覺得以免費方案來說,
你加它只是為了能夠去使用Open
Zen的這兩個免費AI模型而已。
大部分的狀況下,它並沒有很好用。
好,那你要怎麼樣去增加新的模型呢?
我們就是在這個地方設定,
設定的地方點它。
那OpenCode的話,它的供應商最主要有兩個,
好,然後這裡的話,設定的話我們這邊自動接受權限把它
打開,就是會比較方便一點。
然後再來,這邊有一個提供者跟供應,
提供者跟模型,來,我們先按提供者。
提供者的話這邊就是供應商。
那我有申請一個Opencode zen的API是
免費的。
那我進來之後,你們現在看到是這樣。
那我等一下要試用付費的兩種模型給大家看。
那付費兩種模型的話,就是在今天這一集,
我最主要就是試這兩種給大家看。
然後再來,之後的話我會以本地端模型,
然後接OpenCode,然後實驗給大家看。
如果今天你用本地端的模型,
用OpenCode的話,可以用嗎?
這是在第三集之後,我會去做這樣的嘗試。
我們OpenCode就是以第三方低成本跟免費為主的
Agents去發展。
好,來,
現在我就不要使用這OpenRouter了,
所以我就把它中斷連線。
中斷連線,所以等一下中斷好了,
已經連線了,中斷連線
了。來,現在我要使用的是OpenCodeZen。
OpenCodeZen是你要儲值才能夠使用,
用多少算多少。
再來,OpenCode是訂閱制。
你訂閱方案之後,會像我們現在的主流模型一樣。
它會有每5小時的使用額度,
會有每一週的使用額度。
所以兩種方案是不一樣的。
這個是儲值制,就是你儲值錢之後用多少算多少。
這個是你每個月固定是10美金,
第一個月是5美金。
所以等一下我給大家試,
第一個月5美金。
所以我花160塊是OpenCode的Go給大家看。
這個是台幣  塊一個月的這個,
聽嗎?那這個儲值的話,
原來上我就20美金了,除20美金。
這個是用多少算多少?
兩種都給大家看。
這兩種模型是不太一樣的。
那我們就要連線。
這時候OpencodeZen連線之後,
它會進到這個頁面來。
你必須要取得OpenCode的Zen方案的API
金鑰。
那去哪裡取得呢?
在這個網站裡面。
你就連到這個網站。
好,連到這個網站之後,
你會需要去註冊。
註冊後,按照我們登錄去註冊。
好,我註冊的話,我就是用我的Google帳號去註冊。
那註冊進來之後呢,我去儲值20美金。
好,Zen方案,儲值20
美金。來,我已經用掉了5美金多了。
那為什麼用到5美金多?
我等一下要跟大家講。
你有發生一點意外,所以這個是它的缺點之一,
我等一下跟大家說。
那用多少算多少的優點是這樣的。
用多少算多少優點是,你就是工作你不需要像我們每個
月20美元一樣。
因為每個月20美元有時候我真的沒有用完過,
我到現在為止我20美元我都沒有用完過,
為什麼呢?
因為我的工作是這樣,我現在有空我就做嘛。
做完我就放著,那我沒空的時候我就沒用,
那我有需要我就開出來。
我不會刻意把20美金的方案全部用完。
我知道在座你們有的人會有一種焦慮是說我付了
20美金的方案,我沒有用完我會覺得很可惜。
所以變成是你們就被20美金綁死。
你們快到齊的時候趕快拼命用,
然後把它用完。
浪費很多時間,做了很多無謂的事情。
所以實際上這也是一種浪費。
所以如果你是20美元都沒有用完的人,
也許你可以考慮這個ZEN方案。
ZEN方案就是你儲值用多少算多少,
所以它沒有所謂的5小時額度跟週額度,
沒有。
它就用,就開始扣錢扣錢,
扣到完為止。
這樣大家了解嗎?
好,所以你在使用這個OpenCode的ZEN方案的時候,
你就要去想什麼方案又便宜又好用?
有,我跟你講有,又便宜又好用方案是有
的。很好用又扣很少錢的。
那有沒有又怪又貴又難用的呢?
有!我這邊直接點名又貴又難用的就是Gemini
3.5 Flash我用它一次大概就用掉我
4美金多。
為什麼?因為它不夠聰明,
所以變成是它在做一些事情的時候做了很多無謂的嘗試
那無謂的嘗試會一直扣我的錢。
所以我覺得這是它的缺點。
你用的不太好、不太適配的AI
去做工作的時候,
有時候一個工作卡在那邊會一直不斷的重複嘗試重複
嘗試那就會一直扣錢。
好這是它的缺點。
那你看到我現在14.76元。
裡面大概有4美金是Gmanai 3.5Flash
給我扣掉的。
因為我在試用它後來發現說Gmanai 3.5Flash
很貴。
其實它很貴。
但它很快。
所以它在使用的時候真的是Token是噴超快的。
所以我個人覺得你如果使用這個OpenCode
的Zen方案你要去找尋又便宜又可靠的
AI。是有的,我等一下跟大家說,
哪一個模型是我覺得很好用的。
所以它這邊就會有一個餘額。
那用完它就不能用了。
所以你也不用怕說,我今天會什麼報帳單。
沒有,它就是你儲值多少用多少。
這樣。所以有些人是我可能一個禮拜可能只有兩三天
會用到AI而已。
你可以使用OpenCode方案,
然後來去使用Agents。
那也許你一個月都用不到20美金。
他就是用多少算多少。
所以也許有這樣的人。
那它資源的模型在這裡。
各位,你們先來看一下。
它資源的模型在這裡。
Claude的hiku,最新的也都有。
4.6、4.7都有。
CP值最高的是這個。
4.6,4.6就是又聰明又便宜。
這個CP值很高。
再來GPT系列全部都有。
我跟大家講,這個方案裡面最好的是哪一個你知道嗎?
OpenCode的Zen方案裡面最好的是這個。
最佳方案是這個。
5.4 mini又聰明又便宜。
真的又聰明又便宜。
所以一般來說如果你使用OpenCode的ZEN方案的話,
如果你今天聽了我的介紹,
你去試用的話,你的主力就是使用GPT-5.4
mini來去做一般的事情。
那你想要做很聰明AI才能做的事情的時候,
你再去換。
換成5.4或是換成5.5都可以。
你再去換比較聰明一點去做大型的事情。
一般的事情5.4 Mini就做得非常的好,
而且它真的非常便宜,做事情每次都扣一點點而已,
扣0.01美金這樣而已,所以它是又便宜又好用,
我大推這個。
各位,如果你有訂閱OpenCode方案的話,
我大推使用這個模型,去當作是你日常處理事情的主力,
非常便宜又好用,大力推薦。
3.5Flash是有的先不要用我
不是說Google不好我覺得真的太貴了真的奉勸大家
不要用我前幾天用直接
給我噴掉4美金這邊免費的版本他也有提供
V4 Flash Free這個GLM就是中國版的
GPT,這個也蠻好的,這也蠻聰明的。
陸版的AI都蠻便宜、
蠻好用的。
那我個人推這兩個,Kimi2.6,
他很聰明,用量沒有很多,
他大概是差不多是比5.5弱一點點,
比那個Obs4.7弱一點點,
但是價格比較便宜。
再來又便宜又好用的是這個Mini Max 2.7,
這個也是非常好用。
它速度比較慢,但是又便宜又聰明。
這也是又便宜又聰明的。
所以在OpenAI的ZEN方案裡面,
我推薦Mini Max 2.7,又便宜又聰明。
再來這個KIMI 2.6,非常聰明不貴。
GPT首選5.4mini,
又便宜又聰明。
其他大型的事情,
Sonnet 4.6也相當好用。
所以你也可以自帶金鑰是可以的,
你也可以把你自己的OpenAI API Key放
在這邊來。所以如果你有訂閱Codex方案,
你可以把你OpenAI的方案接來這邊,
它就會用掉你的Codex方案在這裡。
所以你是可以接你自己的OpenAI。
這個anthopic的話,目前不行。
這個先不要。
Google我有接,但是因為Google 3.5真的太貴了,
所以接的也沒什麼用。
3.5真的太貴了。
建議大家好好的用你的訂閱方案就好,
不要借API用。
好,所以這邊會有一個API Key。
再來有另外一個方案叫做Go方案,
它有兩種方案,一個是Zen,
一個是Go。Go方案的話,
現在第一個月是163塊。
那如果等一下你們想要試用看看的話,
可以使用我的邀請碼。
所以你可以獲得5塊錢的折扣。
那它第一個月的訂閱就是5塊錢美金。
從第二個月開始就10塊錢美金。
所以是別人20塊美金的一半。
你可以取得的效能當然不會只有一半。
如果你是輕度使用者的話,
月訂閱最便宜就是OpenCode的Go方案。
OpenCode的Go方案的話,
有些模型可能是使用量化模型,
是比較沒那麼聰明的模型
但是一般工作上你應該是感覺不太出來,
除非你要做很難的事情。
但是我猜正在觀看我影片的你應該是不會是做很難事情
的人。
好,如果訂閱OpenGo方案是屬於便宜的月訂閱方案。
第一個月是5塊錢美金,
所以我花160塊試給大家看。
好,所以我一樣我給大家這個連結。
如果你有想要試試看OpenCode的話,
從第一個月160塊來試試看看。
OpenGo的話,你訂閱之後你可以使用什麼方案呢?
這裡的話應該是OpenGo的模型在那裡。
了解更多。
OpenGo的模型供應商,
有哪些呢?
沒寫。
沒寫沒關係,我們直接實戰。
所以這邊我們會設定一個API金鑰。
所以等一下我們在接模型的時候,
就是從這裡去得到一個API Key。
那API Key我這裡就不給大家看了。
不給大家看。
所以我就給定一個API Key把API Key複製起來接到這個
地方來接到這個地方來
可以嗎?
好!
這裡我也不給大家看
給你們看沒關係啦
只是說我變成是我直播結束之後還要去改麻煩
了好!
一樣再來go方案我也直接
直接處理go方案
go方案看一下應該是go方案需要輸入API Key
嗎直接試給大家看作為供應商,
使用夠模型。
是同一個API key嗎?
應該是一樣的吧?
應該是同一個API key吧,
我試試看。OK好,來,全部連線了,
各位,來這邊,然後你可以開模型,
Gemma 4的效能的話,現在沒有用。
所以OpenCode是可以接你本地端的Gemma 4,
除非你的電腦顯卡非常的好,
然後能夠去接比較大的模型,
Gemma 4,那你就可以用你本地端的Gemma 4,
接到OpenCode裡面來,
是可以的。
那這個是在我第三集之後我會盡量嘗試用本地端來接
OpenCode試給大家看。
今天我們就先嘗試一下我們OpenCode的訂閱方案用起來
怎麼樣。
OK嗎?
好,來,在這裡的話一樣設定。
我們剛剛是不是接了OpenCode方案跟go方案?
你可以去模型。
開模型是說,比如說像我這邊,
我可以把我要顯示的模型開出來。
所以這邊是有支援的模型在這裡。
OpenCodeZen。
但你可以開說要不要開出來使用。
像這個hiku 4.5的話,在處理文件的時候它是很快的。
所以這個4.7,比如說4.6我要開,
免費要開。
Flash開一下好了。
3.5Flash開。
等一下給大家看一下說有多噴錢啊。
GPT5.4、
5.3這個就不要了。
5.4mini開、5.4nano開、
5.5開、5.5Pro開、Waq、
Whisper先不要開。
Pimi2.6開、Nimax2.7開、
免費的開。
千問的話開3.6就好了。
千問也蠻好用的啦。
來OpenGo的話在這裡。
OpenGo的話你可以用到這個Deepseek V4 Pro
。
它就是一個多模態的模型。
這個算是搶的。
這個蠻厲害的。Deepseek V4 Pro是算蠻厲害的。
它就是多模態的。
好這個開。
這是陸版的GPT5.1。
好一樣KIMI的都是可以用的。
KIMI 2.6。
這個Memo我不是很懂。
千問好這樣這樣。
好,go方案在這邊。
大家看到嗎?
go方案就全部都是陸版的模型。
那我個人是會以這個為主力啦。
它是多模態蠻聰明的這樣。
OK嗎?好,來,現在全部開好了。
接下來,你就可以去使
用用各式各樣的模型來去處理你的工作。
所以你只要在這邊開就好了。
大家有看到嗎?
好,這個是儲值20美元的。
那如果你要使用一般工作不想要花錢的話就用這個,
Deepseek V4。
如果你要做認真一點的工作,
想要便宜又大碗的話就使用GPT-5.4 mini。
再來,下面是OpenGo方案。
OpenGo方案就是。
所以來,我們來看一下。
這個Flash的話因為它有提供免費試用。
那你付費的Flash跟免付費Flash的差別在於說,
你有付費的Flash,你的對話資料不會被它當作訓練資
料。
好,再來,最重要是這個啦。
這個沒有多模態嗎?
V4 Pro沒有多模態嗎?
GPT-Image 2、。
這沒有多模態嗎?
蠻意外的沒有多模態。
再來這個,這也是沒有多模態。
Kimi2.6就有多模態。
26萬上下文。
再來MiniMax。
動作他比較慢,速度比較慢。
但是蠻聰明的。
所以如果你想要處理多模態的話,
就是要選文字、圖片、
影片。這個就具備多模態功
能。好,我現在試幾個模
型給大家看。
比如說免費模型在上一集已經用過了,
所以如果你想要省錢的話,
一般狀況下就開這個,就不會花到任何的錢。
那我現在開3.5Flash給大家看,
到底有多少錢?
可以給大家看。
我現在開3.5Flash。
3.5Flash的話,一般來說,
我們都是會選Midium。
你就算是選這個minimal一樣,
很燒錢。
好,來,我們現在使用3.5Flash,
然後選Midium。
OK,然後再來,我現在在這邊,
對不對?我們就簡單的做幾個工作好了。
請幫我確認一下我的NotebookLM、
MCP有沒有連得到。
幫我確認一下我的GitHub能不能連
得到。幫我找出我GitHub裡面所有的懶人包。
幫我確認一下我的Firebase資料庫能不能連得到。
幫我確認一下我的畫圖技能能不能連得到。
確認完之後專案初始化。
好,那我們通常在做事情的時候大概就會先做這些事情。
那我做這些事情的時候我現在故意開Flash
3.5給你看。
好,點它。
那Flash 3.5的話它的上下文是100萬。
它其實本質上是很優秀的啦。
但它本質是很優秀的意思是說它是多模態的模型上下
文是100萬。
它是很優秀的,就是太貴了!
就是太貴了!它的缺點就太貴了!
好!
那你要看它花了多少錢在上面這個地方會有一個使用
量,你就點它,點它這邊就會出現。
來,各位你有沒有看到,
它現在它的上下文是100萬。
我們現在用掉的Token是45000輸
入總token、推理在這邊使用量4%來
有沒有看到?
有看到?
噴錢這邊就在噴錢你有看到嗎?
它是很貴的喔?
你看到嗎?
它很貴這你看好所以我這邊要建立一個專案建
立一個GitHub專案提交
好所以你剛剛有看到嗎?
它身為一個Google最新的AI它拿來當
AGENTS是可以的它速度非常快。
你看左邊它做這些事情都非常快。
如果這件事情叫Codex做的話,
Codex至少會跑五、六分鐘。
可是它一下就跑完了。
你看我按完之後馬上就跑完了。
所以NotebookM的授權都可能過期了。
需要重新登錄。
其他都OK。
幫我重新登錄我的NotebookM的授權。
好來,各位,你們現在看它總成本,
你有看到嗎?
這是美金喔。
所以為什麼大家會有點抱怨說這個
Flash 3.5?
沒有很好用的是第一個它並不是最聰明的
AI。
但它的成本有點高。
我覺得目前成本有點高。
優點是它真的爆快。
你自己看它做事情都很快。
我激賞它,它真的很快。
速度非常的快。
好,來,你看我現在把所有東西都建構好了。
我的Obsidian也裝了。
OK,好,全部都裝好了,你看。
身為A-GEN,他做A-GEN是OK的。
我的這個全部都沒有問題的。
我們也可以去生成圖片。
來,來,你看,用了多少錢?
0.53台幣。
0.53美金就噴掉了。
是這樣。我只是做個初始化,
確認一下連接狀態。
你更不要講說,等一下你做事情的時候,
這邊會有什麼後面會狂噴錢。
萬一有什麼東西連不上的時候,
真的是錢吐噴噴噴噴噴噴噴噴噴。
同樣的,你看,我做完專案初始化,
0.53元。
就這樣。
差不多是16塊台幣。
就這樣,16塊台幣就沒了。
接下來我在這個地方,我一樣在專案的地方,
新增工作階段,在這邊我換個模型,
各位我換個模型。
我換成這個我剛剛講過的便宜又大碗的
GPT5.4 mini
做這些工作你不需要用到那麼聰明的模型
各位5.4 mini上下文40萬
它也是多模態的是
沒有問題的我們
換這個一樣
選median那
相同的提示詞
我們來試一下
好來相同的提示詞一樣的工作我們換成GPT5.4
mini我們來看一下
5.4 mini一樣選median這些
事情他們做起來是沒有任何差別的,
因為這事情都沒有那麼難。
我們只是要處理簡單的事情都沒有那麼難。
所以如果今天我開的是5.4mini來做日常的工作的話,
那會怎麼樣呢?
所以它就沒有那麼快。
所以它比較慢一點。
GPT3.5,GPT3.5真的很快。
需要權限允許。
所以你看一般我們Agents都是這樣啦,
他幫你做一個代辦事項。
那目前AntiGravity就是沒有做到這樣子,
我覺得就是欠缺一點。
允許。好,相較之下,速度就稍慢一點。
所以你看換不同的AI,用起來真的都不太一樣。
所以大家在使用這個Agent的時候,
你也可能,如果你想要無腦用的話,
去訂閱Codex。
但是Codex真的有點慢,
就比較慢。
所以你看動作就開始慢慢的。
但是在這裡已經比Codex還快了。
Codex真的太慢了。
好,來,也全部完成了。
我們來看一下花多少錢。
來,各位。
全部都做好了。
來,幫我到我的NotebookLM裡面去列出我最近使用的
10本筆記本。
去網路上抓最近5年的國中教育會考數學的
歷屆試題。
下載到這個專案資料夾裡面來。
各位,你看喔,他剛剛幫我列出了10本筆記本,
你有看到嗎?工作上他都是沒有問題的,
各位都是沒有問題的。
接下來我叫他再去抓這個歷屆試題,
這也是沒有問題的,因為他現在他有那個Computer
Use,所以他可以上網去抓是沒有問題的。
所以他這邊就會開這個網路去抓。
目前的工作目錄,我給他資料講明稱,
等我一下,將檔案放在這個路徑,
好他就去做了。
來各位你們有看到他花了多少錢嗎?
各位,還在這裡 有看到嗎?
是不是差很多?
你覺得差很多的?
麻煩在通話中訊息在聊天室幫我打一個6好不好?
好 接下來他下載試題就是抓 所以他可以上網去抓答案
所以他也是有網路搜尋資料夾的功
能所以原理上你應該說Agents有的能力他都有啦
你認為Agents應該有的能力他都是有的
所以我覺得使用上跟Codex還有Claude Code
沒有太大的差別。
原則上用起來沒有什麼差別啦。
但它的優點是你可以接任何。
來你看,你看我的畫面,
有沒有看到?正在抓我們這個歷屆試題,
有看到嗎?有沒有看到?
直接它就上網去找,抓下來,
就這麼簡單。
各位,AI Agents就是這樣,
有沒有看到?
動作也蠻快的。
如果是Codex,Codex就很慢。
Codex就三分鐘,五分鐘才給
你做所以我就不懂為什麼Codex會動作這麼慢。
那這OpenCode蠻快的喔,
OpenCode裡面蠻快的。
所以你看喔,他就上網去抓這些,
你看題本,這個11、12、
13、14的。
今年應該是到115啦,但是我猜官方可能沒有放
115,所以他沒有抓到115的,
他應該是抓110,來,各位,
各位看到?抓到了在資料夾裡面,
就這樣。好,我們來看一下花了多少錢呢?
花了多少錢呢?
你看,GPT5.4min
才是王道0.18
美金啊各位0.
18美金換算台幣是多少錢呢
差不多是0.19美金差不多是
0.2乘以30
0.2乘以306塊嗎是
6塊嗎6塊
台幣所以你看我是叫他做了這麼多事情那
剛剛那個Gemini3.5光是初始化就噴掉0.5
了。
你看有沒有看到?
看到嗎?那做這些事情的話,
這些AI都夠聰明都可以做得很好。
所以如果說你想要用多少算多少,
比如說你也許是一個用量不多的人,
那你可能只是要處理的事情,
比如說填表格、整理一下檔案,
你也許可以考慮儲值20美元,
用完了再儲,就這樣子。
所以用多少算多少?
沒有,因為這個小數點我怕乘錯,
我是怕乘錯,對,六塊六塊六塊。
所以如果你是一個用多少算多少的人,
那我覺得使用GP5.4 mini原則上可以處理你大部分事情。
接下來我們來使用一下訂閱製。
就是陸版的。
OpenCode的Go模型。
Kimi2.6很強喔。
Kimi2.6是很聰明的。
多模態。
上下文是26萬也夠用的。
Deepseek V4 Pro是很聰明的。
但是他沒有多模態我覺得有點疑惑。
他這個應該是多模態才對。
好,所以我們來試一下什麼呢?
我們來試一下KIMI 2.6好了好,
現在切KIMI 2.6幫
我讀取剛剛下載的五份會考的檔案幫我整理出
會考的出題趨勢整
理出來的內容,幫我做成一份簡報大綱利用這份簡報大
綱呼叫生圖技
能來去利用生圖技能做簡報。
做成的簡報也存放到OpenCode0523這個資料夾。
好,我現在使用的是訂閱制的。
訂閱制的話,我使用Kimi2.6。
這個Kimi2.6的能力跟OPUS4.7沒有差很多哦,
各位。
這是很聰明的樣子。
所以我現在使用這個Kimi2.6。
好,是go方案的。
好,go方案就不會再花到錢,
因為它就是訂閱制。
所以它這邊成
本就有很多你使用KIMI2.6的話,
成本就不會再增加。
好,所以這邊的使用是訂閱制方案。
那訂閱制方案的話,額度怎麼去看呢?
你必須要到我們這個OpenGo的方案裡面去看你的
額度。
好,所以你看他現在成本應該是沒有算在我們的這個裡面
啦。看一下,沒有算在這裡面。
我現在是使用訂閱方案沒有錯吧?
好,成本應該沒有算在這邊。
好,來,我們往這個,
這個地方看。
OpenCode。
等一下給大家看。
go方案。
go方案就是在這裡。
在你的go方案的網頁裡面。
接下來我用的額度就是用這邊。
大家看到嗎?
滾動使用量100%。
所以5小時的滾動使用量在這邊。
所以你現在使用的那個模型就是算在這個
Code裡面。
這樣大家OK嗎?
每週使用量。
我還有一天9小時重置。
每月使用量。
我跟大家講,
額度原則上你是用不完的,
是因為每一個模型的使用量是不一樣的。
這些陸版模型的使用的花費的Token都沒有很多。
所以原則上你使用go方案,
一般來說應該都是夠用
的。那今天呢我幫大家做了這個示範之後啊,
接下來我會試用一段時間的go方案,
來去處理我的日常事務。
那接下來我又試用一段時間之後,
再跟大家心得分享說,
使用OpenCode一個月,第一個月5美金,
第二個月10美金的go方案,
可以處理一般你數位教學老師的日常事務嗎?
是可以的嗎?
我試用完一段時間之後,
因為今天是我第一次用啦,
我為了給大家看,所以我花了160塊去試給大家看。
那使用go方案就不用擔心說像剛剛這樣子,
我處理比較大型的任務,
燒錢的狀況大家就不用擔心。
好,所以使用的go方案就是從這個額度去扣。
所以達到使用限制之後,
使用你的可用餘額。
這我沒有開啦,那我會幫大家試用看看如何。
所以它的成本就不會算在這邊的成本。
我來看一下。
接下來,draw MCP無法呼叫。
這說話應該不是用MCP。
Kimi2.6速度還行。
為什麼我會說速度還行,
是因為Codex真的很慢。
Gemini 3.5真的很快。
速度很快,燒錢也很快。
真的是錢用噴的。
各位,真的不要輕易嘗試啊3.5真的不要不要,
真的不要。
它是速度超快,但是燒錢的速度也很快。
好我們讓它去看。
那上下文的話,這個在我第10集有講過了,
大家可能要去看一下上下文,
就是用量多少。
這邊都是可以切換的狀態。
我下次再跟大家介紹這個Harness裡面的LSP
是甚麼。下次再說。
所以我現在裝了好多的MCP在這裡。
好來,大家對於OpenCode還有甚麼問題?
最佳方案應該是說,如果你是go訂閱之後,
你就是使用這些陸版的模型。
陸版模型的
伺服器全部在美國。
所以資料是到美國那邊處理。
你的對話資料因為你有付費的關係所以也不會被拿去
做訓練。
這個是呼叫做技能。
好這所有技能常用哪家?
我剛剛講的那幾家都蠻好的啊,
看看狀況。
那如果你是使用訂閱制的話,
你就盡量把最好的開出來用啦。
像KIMI 2.6就是很好的模型,
所以我就拿出來用。
也是多模態。
簡報大家剛剛已經做
了。再來的話,OpenCode我會研究方向,
我會研究本地端。
因為最近的話,本地端的AI有一些技術的突破。
所以我會用我的設備,
我的顯示卡是4080,有12G的VRAM。
因為我的VRAM沒有很多,
所以我能夠裝的模型也不多。
所以我會以8MB,顯示卡8MB以內的模型去裝給大家看。
說我能不能利用本地端的模型結合OpenCode
來去處理我的日常事物。
就可以做到完全免費來使用Agents。
那在這個OpenCode裡面我覺得比較好的方式是你處理
一般事物的時候才免費的這個出來用。
這個已經正義化用了。
所以應該是OK的。
好來所以簡報大綱PDF原始是好所以
他並沒有使用我的Draw技能我的Draw技能可能他沒有
呼叫到你要洗吧來我們來看一下簡報大綱他做了
HTML簡報啊OK好你知道
那Draw技能需要測試一下因為這個我有接
OpenAI的API Key所以可能需要測試一下可能沒有接好
好!
就這樣吧!
OpenCode!
所以大家覺得如何呢?
你現在看完之後,你對OpenCode有了解嗎?
所以如果說你想要試試看,
有的沒有的AI,各式各樣的AI,
你都可以在OpenCode裡面使
用那你也可以去接你自己的,
你也可以去接你OpenAI的啦OpenAI你有訂閱的話你可以
接來這邊用。
你可以把你的ChatGPT的Codex接來這邊用是可以的。
Google的話我有接,但是因為真的太貴了。
所以我個人不建議。
真的太貴了。
如果你有GitHub Co-Pilot了,
接過來可以免費用。
但是GitHub Co-Pilot本來就要訂閱啦,
所以實際上你已經有花錢
了。OK,好,來自訂供應商的話,
這應該是本地端的啦,本地端。
那我之後會幫大家實驗本地端能不能用。
能用的那一天我一定拍影片跟大家講。
怎麼樣免費使用AI-Agents。
OK嗎?好!
以上就是今天OpenCode的基本功第二集。
幫大家實驗低成本免費的AI-Agents。
能不能用呢?
我目前測試到這邊可以用。
是可以用的。
OK!
好!
今天直播就到這邊囉!
那明天晚上還有直播是9點。
那大家想要聽什麼主題呢?
什麼主題都能講。
OK!
我們明天見。
晚安。
還是要講一下。
如果你想要關注AI在教學上應用的話,
要訂閱、按讚還有分享喔。
我們下期再見。
拜拜。感謝GATATA。
感謝DNN。
拜拜。好。
感謝你支援75塊今天的成本。
謝謝。今天的成本沒有錯。
今天的成本是用掉75塊。
拜拜。